
다음 중 상재균에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 하나 이상을 선택하세요.
1. <mark style="background: #FFF3A3A6;">상재균은 우리 몸에서 장과 일부 신체 부위에만 제한적으로 존재한다. 정답</mark>
2. 신체 부위마다 존재하는 상재균의 종류는 다르게 분포한다.
3. 태반은 태아와 만나는 장기로 무균상태가 아니다.
4. 방광에는 상재균이 있다고 알려져 있다.

사람과 동물의 장내에 서식하는 장내 상재균의 역할을 설명한 것으로 옳지 않은 것은?하나를 선택하세요.
1. 유산균과 같은 세균들은 장내에서 유익균으로 작용한다.
2. <mark style="background: #FFF3A3A6;">유전적으로 동일한 일란성 쌍둥이의 경우 매우 흡사한 장내 상재균 분포를 보인다. 정답</mark>
3. 비만인 사람과 마른 사람의 장내 상재균은 모두 영양소를 분해하는 작용을 한다.
4. 비만인 쥐는 마른 쥐의 똥 속 장내 상재균을 먹음으로서 체중을 감량할 수 있다.

사람과 동물 그리고 세균의 관계에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르시오. 하나를 선택하세요.
1. 반려동물과 함께 자란 아기가 그렇지 않은 경우에 비해 더 다양한 세균을 접할 수 있다.
2. 반려동물과 함께 자라지 않은 아기가 오히려 아토피와 같은 피부 면역질환이 심할 수 있다.
3. 위생가설(Hygeine hypothesis)에 따르면, 현대 사회의 아기들이 면역 질환을 많이 앓는 이유는 향상된 위생관념 때문이다.
4. <mark style="background: #FFF3A3A6;">도시에 사는 사람보다 다양한 세균에 노출이 많이 되는 목장에서 소를 기르는 사람에서 황색포도상구균이 더 잘 검출된다.</mark>

다음 중 미생물에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르시오. 하나를 선택하세요.
1. 세균은 편모를 이용하여 운동 능력을 갖는다.
2. 슈퍼박테리아(superbacteria)는 여러 항생제에 내성을 지닌 세균을 뜻한다.
3. 세균은 동물 세포보다 작은 크기를 갖는다.
4. <mark style="background: #FFF3A3A6;">식물세포와 달리 세균은 광합성을 할 수 없다.</mark>

미생물과 관련된 질병에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?하나를 선택하세요.
1. <mark style="background: #FFF3A3A6;">페스트를 유발하는 균은 완벽히 박멸되었기 때문에 현대사회에서 발생하지 않는다. 정답</mark>
2. 황색포도상구균은 건강한 성인에게서는 보통 질병을 일으키지 않는다.
3. 상재균에 의한 기회감염은 어린이뿐만아니라 노인에서도 일어난다.
4. 사람뿐만 아니라 동물에서도 기회감염이 일어날 수 있다.

세균의 구조와 모양에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르시오. 하나를 선택하세요.
1. 나선균은 스프링같이 나선으로 꼬인 듯한 형태의 독특한 구조를 가지고 있다.
2. <mark style="background: #FFF3A3A6;">포도상구균은 사슬처럼 이어진 특유의 구조 때문에 붙은 이름이다. 정답</mark>
3. 세균은 선모(pilus)라는 구조를 가지고 있어 숙주세포에 달라 붙을 수 있다.
4. 세균의 편모(falagellum)은 운동성을 가지는 세균에서 볼 수 있다.

신생아가 신체에 유익한 정상 세균총을 갖는 과정에서 옳은 내용을 고르시오. 하나를 선택하세요.
1. 엄마의 몸 속 세균의 구성은 신생아에게 큰 영향을 미칠 수 없다.
2. 신생아가 갖게 되는 정상 세균총은 신생아의 출산 방법과는 큰 관계가 없다.
3. <mark style="background: #FFF3A3A6;">모유 수유는 락토바실러스 (Lactobacillus)와 비피도박테리아(Bifidobacteria)의 증가에 좋은 영향을 끼친다. 정답</mark>
4. 엄마의 항생제 복용 유무는 신생아의 정상 세균총에 영향을 끼치지 않는다.

다음 문장이 맞으면 O, 틀리면 X를 고르시오.
본 강의에서 다룬 분만과 세균총에 관한 연구 결과에 따르면, 자연 분만을 통해 나온 아기와 제왕 절개를 통해 나온 아기 중 엄마의 피부 세균총에 가까운 세균총을 갖는 아기는 제왕 절개를 통해 나온 아기이다. 하나를 선택하세요.
1. <mark style="background: #FFF3A3A6;">O 정답</mark>
2. X

제왕절개를 통해 출산을 했을 때 발생할 수 있는 문제점에 대해 설명한 것으로 옳지 않은 것은? 하나를 선택하세요.
1. 자연 분만으로 태어난 아기에 비해 아토피 피부염이 생길 확률이 높다고 보고된 바 있다.
2. <mark style="background: #FFF3A3A6;">자연 분만으로 태어난 아기에 비해 엄마로부터 연쇄상구균이나 포도상구균과 같은 균들을 덜 받게 된다. 정답</mark>
3. 제왕 절개로 태어난 아기는 자연 분만으로 태어난 아기보다 비만이 될 확률이 높다.
4. 호흡기 질환인 천식도 아기가 갖는 정상 세균총과 관련이 있다.

다음 중 시대의 흐름과 관련하여 미생물과 질병에 대한 이야기를 잘못하고 있는 사람은? 하나를 선택하세요.
1. 중세시대 의사: 나는 아픈 환자들의 진료를 볼 때 나쁜 공기를 막기 위해 길쭉한 마스크를 쓰곤 해.
2. 나이팅게일: 나는 미아즈마 이론(Miasma theory)에 근거하여 병원에서 나쁜 공기에 의해 질병이 전파되지 않도록 막는데 노력을 기울였어.
3. 존 스노우: 나는 런던의 콜레라의 전파 원인이 나쁜 공기가 아니라 오염된 템즈강의 물이라고 생각했어.
4. <mark style="background: #FFF3A3A6;">루이 파스퇴르: 나는 다양한 실험을 통해 질병의 원인이 나쁜 공기임을 밝혀냈어.</mark>

병원균 이론을 정립한 코흐가 주장한 코흐의 가설 4단계에 대한 내용으로 옳지 않은 것은?하나를 선택하세요.
1. 병원체는 질병에 걸린 모든 동물의 병소에 존재하고 건강한 동물에는 존재하지 않는다.
2. 병원체는 인공 배지를 사용해서 분리할 수 있어야 한다.
3. <mark style="background: #FFF3A3A6;">순수 분리된 병원체는 감수성이 있는 숙주에 다시 접종했을 때 다시 같은 질병을 유발하지는 않는다. 정답</mark>
4. 병원체는 접종된 숙주에서 다시 재분리 되어야 하며 접종했던 병원체와 동일하여야 한다.

세균이 원인이 되는 질병과 그 세균에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 하나를 선택하세요.
1. 항생제가 없던 세계 1차 대전 당시에는 세균에 의한 패혈증이 부상당한 병사들의 주요 사망 원인 중 하나였다.
2. 유럽 인구의 1/3의 사망을 초래한 흑사병은 당시 사람들은 이 질병이 세균에 의한 것임을 알지 못했다.
3. <mark style="background: #FFF3A3A6;">헬리코박터 균에 의한 세균성 위염은 적극적인 위산 분비 억제제 투여로 치료가 가능하다. 정답</mark>
4. 위궤양의 원인 중 하나인 헬리코박터 파일로리(Helicobacter pylori)균은 생장이 상대적으로 느리다.

다음 문장이 옳으면 O를 틀리면 X를 고르시오.
20세기 초 우리의 면역계에 대한 학설은 크게 두 가지가 있었는데 이 중 에를리히는 식세포 현상을 일으키는 세포성 면역 기전을, 메치니코프는 병원균을 항체가 녹이는 용균 현상을 일으키는 체액성 면역 기전을 주장하였다. 하나를 선택하세요.
1. O
2. <mark style="background: #FFF3A3A6;">X</mark>

혈액세포 중 면역을 담당하는 세포는 백혈구이다. 백혈구 중 침입한 병원체를 기억하는 기억 세포로 분화 할 수 있는 세포들이 있다. 다음 중 기억세포의 형성이 가능한 세포에 해당하지 않는 것은?
하나를 선택하세요.
1. 보조 T 림프구
2. 세포 독성 T 림프구
3. B 림프구
4. <mark style="background: #FFF3A3A6;">NK 세포(Natural killer cell)</mark>

면역계는 우리 몸을 지키는 역할을 하지만, 면역계가 너무 작용을 과하게 하거나 필요한 만큼 작용을 해주지 못하면 그로 인한 면역 질환이 발생하게 된다. 다음 중 과도한 면역작용에 의해 발생할 수 있는 질병으로 옳지 않은 것은?
하나를 선택하세요.
1. <mark style="background: #FFF3A3A6;">중증복합면역부전증 정답</mark>
2. 다발성 경화증
3. 인슐린 의존성 당뇨병
4. 알러지(Allergy)

세균의 톡신(toxin)에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
하나를 선택하세요.
1. 톡신은 세균이 감염된 숙주 내에서 필요한 것을 얻고자 하는데 사용된다.
2. 세균의 생장에 중요한 요소인 철분을 얻기 위해 세균이 사용하는 톡신인 용혈 독소이다.
3. 외독소(Exotoxin)는 세균이 자신의 세포질 내에서 합성하여 밖으로 분비하여 톡신으로 작용한다.
4. <mark style="background: #FFF3A3A6;">내독소(Endotoxin)는 세균이 세포질 내에 보유하고 있다가 세균이 사멸하면서 밖으로 분출되어 톡신으로 작용한다.</mark>

수업 내용을 토대로 하여, 다음 설명이 옳으면 O, 틀리면 X를 고르시오.

파상풍으로 유명한 클로스트리듐 테타니(Clostridium tetani)의 테타누스 독소는 신경에서 근육으로 가는 근육 수축 신호의 전달을 막아 이완성 마비 증상을 일으킨다.
하나를 선택하세요.
1. O
2. <mark style="background: #FFF3A3A6;">X</mark>

세균이 만들어 내는 다양한 톡신의 종류와 그 특성에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
하나를 선택하세요.
1. 세포막을 공격하는 독소엔는 용혈소(Hemolysin)과 백혈구 독소(Leukocidin)이 있다.
2. 용혈소와 백혈구 독소는 외독소에 속한다.
3. <mark style="background: #FFF3A3A6;">LPS(Lipopolysacchride)와 A-B toxin은 대표적인 내독소의 예이다. 정답</mark>
4. 호흡기로 감염되는 세균인 디프테리아(Diphtheria)균은 A-B toxin을 생성하며 이중 B subunit은 숙주세포에 달라붙는 역할을 한다.