#2024_2학기 #대학영어1 
## Unit 1
#### 예상문제
1. 주장(argument)과 문단(paragraph) 매칭하기
2. 사실 여부 판단 - Yes, No, Not Given
3. 단어 정도

___
## Unit 2
#### 예상문제
1. 문단별로 동의어(synonym) 찾기
	ex) paragraph 1-population : people == human numbers
2. <span style="background:#fff88f">관계대명사 문제</span>
	인물 : who
	사물 : which/that
	장소 : where - where 다음에는 명사가 와야함

___
## Unit 4
#### 예상문제
1. 수치를 주고 어떤 것의 수치인지 맞추기
	ex) A million square meters : The area of the Dubi mall
	ex) 750,000 : The number of people who visit Dubi mall every week

___
## Unit 5
#### 예상문제
1. 어떤 문장 주고 -> 지문에서 이유 찾기

___
## Unit 7 & Unit 8
#### 예상문제
1. collocations(단어 조합)
	ex) 
	focus on
	comment on
	suffer from
	recover from
	run away from
	protect from
	with the help of
	breathe to and in and out

2. <span style="background:#fff88f">현재 완료/과거완료 / 단순 과거</span>
	a. 현재완료 : 과거의 어느시점부터 현재까지의 동작이나 상태 -> 완료 경험이 지속되고 있음(과거부터 현재까지 ~하다)
	형태 : have/has + pp
	ex) I <u>have</u> just <u>finished</u> my homework.
	
	b. 과거 완료 : 과거의 어느시점까지의 동작이나 상태 -> 완료 경험이 끝났음(동작이나 상태가 끝났음)
	과거완료는 현재완료와 다르게 동작/행동이 끝난 <span style="background:#fff88f">기준시점</span>이 반드시 필요함
	형태 : had+pp
	ex)I <u>had read</u> a book <u>when you came</u>(기준시점)
	
	c. 단순 과거 : 그냥 단순히 과거에 있었던 일(어느 시점까지 이어지지 않음!)
	형태 : 동사의 과거형
	ex) I ate bread.

___
## Capitalization

1. Write this name correctly in English : 한강
   
   A : Han River / HanGang River
   해설 : <span style="background:#d4b106">고유명사는 앞글자가 대문자</span> / <span style="background:#d4b106">River, Mountain같이 붙는 단어들도 대문자</span>로 시작.

2. Write the title of this song correctly: with or without you
   A : With or Without You
   
   해설 : 제목의 경우 -> 중간에 이어주는 글자는<span style="background:#d4b106"> 5글자 이상인 경우는 대문자로 시작</span>, 명사&동사는 당연히 대문자로 시작

3. Write the title of this movie correctly:  everything you always wanted to know about sex (but were afraid to ask).
   
   A : Everything You Always Wanted to Know About Sex(But Were Afraid to Ask).
   해설 : 위의 내용과 동일 About의 경우는 5글자이므로 대문자로 시작하는거 유의하기!

4. Rewrite this entire sentence with the correct capitalization:
   "my dad takes us for breakfast on saturday to his favorite restaurant called the international house of pancakes, also known as ihop."
   
   A : My dad takes us for breakfast on Saturday to his favorite restaurant called the International House of Pancakes, also known as IHOP.
   해설 : 요일(Monday, Sunday) 대문자로 시작, 식당 이름(고유명사)는 제목의 경우와 동일한 법칙, 줄임말(IHOP)의 경우는 전부 대문자

5. Write the name of this Korean province in English: 경상남도
   
   A : South Gyeongsang province/Province
   해설 : 지역 이름의 경우 Province(대문자, 소문자 딱히 상관 없는 듯) 붙이기

___
## 이외

- 나머지는 일단 Review 자료에서 다룬 것들을 참고하자.
- <span style="background:#fff88f">중간고사 Review 자료도 한번 보는게 나을듯!</span> 전범위라서 중간에서 뭔가 하나쯤은 나올 것 같음.
