1. 코로나19가 갖는 병리학적 특성 이외의 다른 특성은?
	- 사회현상으로서의 특징을 가진다 : 코로나 발생과 극복 과정에서의 우리 사회의 특징과 약점이 노출됨.

2. K-곡선의 의미
	- K곡선은  양극화를 나타내는 곡선으로 COVID-19의 경우에는 사태를 전후하여 발생하고 있는 COVID-19로 인해 발생하는 선진국/후진국, 화이트칼라/블루칼라 간의 양극화가 심하다는 것을 나타낸다. 선진국은 경제력을 통한 백신 보급과 사태 대응 능력으로 회복탄력성이 좋지만, 후진국의 경우 백신 배포의 한계에 따른 코로나로 인한 타격에 회복하지 못하고 있음.

___

1. 개인 위주의 순수철학과 공공철학의 차이점
	- 개인 위주의 순수철학은 '나는 누구인가?'라는 질문에서 시작되어, 좋은 삶이란 무엇인가에 대한 질문의 답을 찾는 것이다. 즉 개인의 정체성(행복)을 규정하는 철학이다.
	  공공철학은 나와 우리를 이루는 공동체의 형성과 의미를 찾고, 정의로운 공동체의 원리와 행복를 찾는 철학이다.

2. 공동체 (국가)의 생성 이유 두 가지
	-  공동체의 생성 이유는 '공동체는 목적에 의해 생성된다'라는 이유와 '공동체는 인간의 본성이다' 라는 이유로 나누어진자. 공동체가 목적에 의해 생성된다는 이유에서는 구성원들의 생존과 재산을 형성하고 보호하기 위해서 공동체가 구성된다고 본다. 
	  공동체가 인간의 본성이라는 점에서는 인간은 상호의존적인 존재이며, 인간의 군집성에 의해 형성된다고 본다. 또한 공동체는 하나의 유기체와 같아서, 마치 하나의 생명체처럼 고유의 특성을 가지고 개인과 영향을 주고 받는다고 본다.

3. 기업은 개인의 소유인가에 대한 논쟁
	- 기업이라는 것은 개인의 소유인가 공동체의 일원(속한 존재)인가에 대한 논쟁이아. 기업을 개인의 소유라고 보는 입장은 기업이란 개인의 이익 추구를 위해서 만들어졌고, 직원들은 소유자에 의해서 고용된 존재라고 본다. 따라서 국가(공동체)가 기업의 행위에 간섭하는 행위는 개인의 자유를 침해하는 행위라고 보는 것이다.
	  반면 기업을 공동체의 일부라고 생각하는 관점에서는 기업은 공동체를 이루는 사람들이 구성하는 것이며 기업은 그러한 공동체의 일환으로 공동체를 위한 사회적인 활동을 하고, 개인이 아닌 공동체의 일부이기 때문에 공동체의 이익을 위해서 국가의 간섭도 가능하다고 본다.

___

1. Hirschman의 Premium Mobile 이란?
	- Hirschman의 Premiun Mobile이란 개발도상국의 성장을 유발하는 기반을 말한다. 이런 기반은 특정 지역의 특정 산업에 특화되어 집중적으로 성장하여 국가를 이끄는 산업을 말한다,

2. Hirschman의 불균형적 발전정책의 부작용에 대한 대책은 무엇인가?
	- 불균형적 발전정책은 부작용은 지역별, 산업별 양극화가 일어난다는 점이다. Hirschman은 이런 불균형을 정부가 조세정책과 같은 정책적인 방법을 통해서 해소하는 것이 대책이라고 주장한다.
3. 도약이론 속 가정과 그 위험성
	- 도약이론은 철저하게 미국이 발전한 과정을 답습하는 이론이다. 즉 도약이론 속의 최종적인 국가발전의 결과는 당시 미국을 말하는 것이고, 즉 미국은 선진국이자 국가발전의 관점에서의 선이고, 개발도상국 즉 한국은 아직 미국의 단계에 도달하지 못한 미개한 수준의 국가라는 가정이 있는 것이다. 이러한 가정은 한국이 경제발전을 위해서는 철저한 자기부정을 통해서 미국의 경제발전의 과정을 답습해야하고, 그 과정에서 한국의 고유의 문화와 발전의 가능성이 없어지게 된다. 따라서 그 과정에서 발생할 수 있는 문제는 미국과 마찬가지고 가지게 된다.

4. 계획된 공동체의 의미
	- 계획된 공동체는 특정한 목적을 가지고 계획적으로 형성된 공동체를 의미한다. 우리나라의 경우 도약이론에 의해서 만들어진 단체들이 있다. 그 예로 현 한국노총은 국가에서 허용한 유일한 노조의 연합이였다. 또한 노조의 설립은 국가의 허가를 받을 시에 하나의 기업에 하나만이 가능한 형태였다. 또한 재벌의 경우도 국가의 의도에 의해서 산업이 결정되고 사업을 할 수 있는 형태였다. 이와 같이 목적을 가지고 형성되고 통제되는 공동체가 계획된 공동체이다.

___

1. 노동소득분배율의 의미

2. trickle-down effect의 의미와 (보편적으로 알려진) 현실

3. 원청-하청 기업간 임금격차의 원인(들)

4. 60,70년대 한국적 민주주의 (지도받는 자본주의)의 의미

5. 이건희 전 회장과 윤석열 대통령의 발언이 다른 표현이지만, 같은 내용이라는 의미?

___

1. 인간행동과 선택의 동기들: 참과 거짓, 옳음과 그름, 이기심과 이타심, 책임의 크기에 대한 설명

2. 인간관에 대한 두 가지 관점: 옳음과 좋음을 우선 추구하는 인간

3. 개인과 공동체의 관계를 이해하는 가설 1,2

4. 시간에 대한 관점의 차이로 발생하는 생각의 차이들

___

1. 이전재원 제도로서의 대표적 두 가지 제도

2. 이전재원 제도의 개별적 성과들

3. 성과공유제의 내용과 성과

4. 재정자립도

5. 을과 을의 갈등