## 카테고리 1. 업무 흐름과 고통 포인트

1. 하루/일주일 업무 루틴이 어떻게 되세요? 주로 어떤 작업에 시간을 가장 많이 쓰시나요?
	- 우리 같은 업종에서는 업무 루틴이 따로 정해져 있지는 않습니다. 매일매일 정해져 있는 업무는 거의 없고, 프로젝트별로 어떤 업무를 수행하느냐에 따라 하는 일이 정해집니다.
2. 업무 중 "이거 전에 어떻게 했더라" 하고 과거 처리 방식을 찾아봐야 할 때가 얼마나 자주 있으세요?
	- 자주 있습니다. 거의 대부분의 프로젝트는 과거에 했었던 업무인지, 유사한 업무를 수행했었는지 파악하고, 과거에 수행했던 적이 없는 경우에는 타법인에서 했던 유사한 업무가 있는지 제일 먼저 찾아봅니다
3. 새로운 케이스나 처음 보는 상황이 생겼을 때 어떻게 해결하세요? (인터넷 검색, 선배)
	- 새로운 업무가 주어질 경우에는 인터넷 검색, 주위의 동료들에게 물어보고 방법을 찾아봅니다.
4. 업무를 크게 나누면 어떤 카테고리로 나뉘나요?
	- 회계법인에서 하는 주요 업무는 1.회계감사 2.세무업무 3.용역(컨설팅)으로 크게 나누어 볼수 있습니다.
5. 시간 대비 가장 비효율적인 업무는 무엇인가요?
	- 가장 비효율적인 업무에 대해서는 각각의 경우에 따라 달라지는데, 가령 수행했던 업무에 대한 조서를 작성하는 것과 수행해야하는 필수적인 절차가 있는데 이를 비효율적인 업무라고 생각할 수도 있는데 이러한 업무는 수행했던 업무를 기록하거나 객관성을 부여하는 것이므로 꼭 필요한 업무이기도 하니까 비효율적인 업무를 꼬집어서 말하기가 좀 어렵네요.
6. 고객이 보내주는 자료에서 가장 문제되는 부분은 무엇인가요? 어떤 자료가 오나요?(이메일, 문서..etc) 어떤 형태
	- 고객이 보내주는 자료를 다양한 형태로 받습니다. 이메일로 파일로 받기도 하고, 직접 사본으로 받기도 하고, 회계자료의 경우에는 아에 프로그램 파일을 다운받아서 보기도 합니다. 적절한 자료를 받으면 크게 문제가 될 것은 없는데, 아무래도 방대한 자료를 받다보면 필요한 자료만 선별하는 것이 문제라면 문제겠지요. 그래서 필수적으로 담당자와의 면담이나 공조가 필요합니다.
___
## 카테고리 2. 현재 사용하는 도구와 데이터 관리

7. 현재 주로 사용하시는 프로그램이 뭐예요? (더존 스마트A, 위하고T, 세무사랑 등)    
	- 회사마다 틀리는데 회계프로그램은 더존(스마트A, 위하고)를 제일 많이 사용합니다. 더존이나 세무사항 같은 프로그램은 중소기업에서 주로 사용하고, 어느정도 규모가 되는 기업의 경우에는 자체적인 회계프로그램을 만들어서 사용하고 있습니다.
8. 기능은 많은데 잘 안 쓰는 것도 있나요?
	- 그건 잘 모르겠습니다.
9. 업무 흐름이 프로그램에 잘 맞는다고 느끼시나요?
	- 회계프로그램의 경우에는 잘 맞는 것 같습니다. 회계법인이나 사무실에서 더존프로그램은 주로 업무하는 직원(회계사가 아닌경우가 대부분)들이 사용하는 경우가 많아서 정확히는 잘 모르겠습니다.
10. 고객사별 히스토리나 특이사항을 어디에 기록해두세요? (엑셀? 메모장? 머릿속?)
	- 주요 고객의 경우에는 히스토리나 특이사항을 기록해 둡니다. 주로 조서화 해서 기록해 두는데 엑셀, 워드등으로 기록해 두는 경우가 많습니다. 복사본으로 보관하는 경우도 많고요.
11. 지금 사용하는 프로그램에서 "이 기능이 있으면 좋겠다"고 느끼는 게 있으신가요?
	- 아무래도 조서를 스캔 같은 형태로 저장하고, 이를 검색기능을 통해서 쉽게 찾을수 있으면 편할것 같습니다.