### 1. POST 와 PUT의 차이점에 대해서 설명해 주세요.
: POST는 새로운 리소스를 생성 혹은 상태 변화를 의미, PUT은 대체(전체 수정)을 의미합니다. 
두 메서드의 차이는 멱등성이 있습니다. 때문에 PUT은 이미 존재하는 데이터를 전체 덮어쓰기를 하는 메서드이기 때문에 멱등합니다. 그러나 POST메서드는 요청을 할 때 마다 새로운 리소스가 생성되기 때문에 멱등하지 않습니다.


### 2. PATCH가 멱등하지 않은 이유에 대해서 말씀해 주세요.
: 데이터를 수정한다는 의미를 가진 PATCH는 멱등한 경우도 있고 멱등하지 않은 경우도 있습니다. 단순이 "이름"과 같은 데이터를 수정하는 경우는 같은 이름으로의 수정을 계속 요청해도 첫번째 요청과 달라지지 않습니다. 즉 멱등합니다. 그러나 값을 변화시키는 수정을 하는 경우에는 예를 들어서 방문횟수를 수정하는 요청의 경우 요청을 할 때 마다 값이 계속해서 변화하기 때문에 멱등하지 않습니다.


### 3. 브라우저에서 CORS를 우회할 수 있는 방법에는 무엇이 있으며, 이를 막기 위해 서버에서 어떤 조치를 취해야 하나요?
:
1. 정석 : 리액트에서 <mark style="background: #FFF3A3A6;">프록시 서버</mark>로 요청을 보내고, 서버 측과 같은 도메인을 가진 프록시 서버가 백엔드 서버에 요청을 보냄
	- 헤더에 정해진 도메인만 접속 가능하게
	- 혹은 지정한 헤더를 포함해야만 가능하게
	- Credential 속성을 만족해야지만 가능하게
2. 이외의 꼼수들..(없습니다..)


### 4. 자바스크립트 이벤트 루프(Event Loop)와 브라우저 렌더링의 관계를 설명하세요.
:
- **자바스크립트 이벤트 루프** : 단일 쓰레드로 하나의 일만 할 수 있는 JS를 단일 쓰레드로 멀티 쓰레드 처럼 할 수 있게 할 수 있는 기능
	- 클릭 이벤트나 인풋을 넣는 이벤트를 JS의 콜스택에 작업을 계속 넣어줌
	- 콜스택에 작업이 들어오면, 작업 완료 후에 브라우저 랜더링을 또 함 -> 이벤트 루프를 하게 되면 여러개의 인풋과 온클릭이 한번에 처리되게 하는 느낌이 들 수 있게 하는거다.



### 5. 갑작스러운 트래픽 급증으로 인해 서버 응답 시간이 길어지고 있습니다. 어떻게 원인을 분석하고 해결할 수 있을까요?
: 트래픽 증가로 인한 서버과부화의 원인을 분석하는 방법으로는 모니터링이 있습니다. AWS의 오토스케일링을 통해 과도한 트래픽이 발생하는 서버를 찾아내고, 서버를 자동으로 증축하는 방법이 대표적입니다. 또한 오토스케일링을 통해서 어떤 트래픽과 관련된 통계를 이용해서 과부하를 해결한 이후 트래픽을 분산하거나 서버를 증축하는 등의 조치를 취할 수 있습니다.  +로드밸런싱, 캐싱, 데이터베이스 쿼리 최적화
<span style="background:rgba(205, 244, 105, 0.55)">갑자기 터지게 되면 어떻게 해야하나용? -> 쓰레드 풀을 봅니다!</span>
- 쓰레드풀 덤프 뜨는 방법 : https://steady-coding.tistory.com/597


### 5. 동찬이는 디스코드를 하며 친구들과 함께 배틀그라운드를 즐겼다. 하지만 TCP만 이용해서 친구들과의 대화가 원활하지 않다. 그 이유는 무엇인가?
: TCP통신을 하기 위해서는 연결이 잘 되었음을 확인(신뢰성 보장)하는 3-way handshake를 하는 시간이 소요됩니다. 또한 데이터 무결성을 지키기 위해 패킷의 크키가 더 크고 무결성 확인하는 과정에 시간이 소요됩니다. 이러한 TCP의 특성은 실시간 통화를 제공하는 디스코드에서 통화가 지연되는 원인이되어 대화가 원활하지 않게하는 이유가 됩니다. 이를 해결하기 위해서는 UDP기반의 통신이 디스코드에 더 적합합니다.

1. TCP 3-wayhandshake
2. 패킷 순서 보장
3. 패킷손실 보장
4. TCP는 한번 연결되면 해당 네트워크로만 패킷을 보냄 -> UDP는 다양한 네트워크를 통해서 도착을 하면 되니까 속도면에서 더 빠르다.

ex) 리니지를 TCP로 만들어서 한명만 아이템을 독점했는데, UDP로 급하게 바꿔서 모두가 아이템을 얻을 수 있도록 했음.


### 6. 조민환기 좀 시켜라는 회사에서 네트워크 장애가 발생했을 때, “이건 네트워크가 아니라 공기 순환 문제다!“라고 주장하고 있습니다. 실제로 네트워크 장애가 발생했을 때 확인해야 하는 기본적인 체크리스트는 무엇일까요? “조민환기 좀 시켜라”의 주장이 타당하려면 어떤 추가 장비가 필요할까요?
: 네트워크 장애가 발생했을 때는 우선 트래픽이 과도하게 발생했는지 확인합니다. 이에 따라서 오토스케일링, 서킷 브레이크와 같은 조치가 잘 취했는지 확인합니다. 만약 그러한 문제가 잘 되었는데도 네트워크 장애가 발생하거나, 그러한 조치조차 취해지지 않았다면 물리적인 장비의 문제가 있는지 확인합니다. 랜선이 끊겼다던가 라우터나 허브와 같은 장비에 문제가 생겼는지 확인합니다. 이때 공기순환이 문제인 경우가 있을 수 있습니다. 공기순환이 원활하지 않아 서버실의 온도가 비정상적으로 올라가 장비의 과열이 발생한 경우 장비가 정상적으로 작동하지 않아서 네트워크 문제가 생길 수 있습니다. 에어컨, 쿨러, 환풍 시스템과 같은 장비를 추가했을 때 네트워크가 정상적으로 작동한다면 조민환님의 주장이 타당할 수 있습니다.


### 7. **이다예스올예스와 사라진 IP 주소의 비밀** 
### 네트워크 마법사 이다예스올예스는 IT 왕국에서 가장 뛰어난 해커이자 엔지니어였다. 어느 날, 그녀는 왕국의 대마법사에게 호출을 받았다. 대마법사는 이다예스올예스에게 IP주소가 바닥이 나 모든 기기들이 서로 연결되지 못하고 있었다.고민에 빠진 이다예스올예스… 과연 이 문제를 해결할 수 있을까?
: 
1. 이다예스올예스는 NAT기술을 사용하면 현재의 IP부족 사건을 해결할 수 있을 것이다.. NET기술은 하나의 IP주소를 이용해서 여러개의 기기에 가상의 IP주소를 할당하고 실제 통신을을 할 때는 부여된 하나의 IP주소를 사용하기 때문에 효율적으로 사용할 수 있는 방법이다..(이 얼마나 마법같은 일인가!) 
2. 서브네팅
3. IPv6이용


### 8. **김도건강하세요의 무전기 미스터리**
### 김도건은 경찰 특공대에 갓 입대한 신입이었다. 드디어 실전 훈련을 나가게 된 김도건! 그런데 작전 도중 팀원들이 계속해서 **“오버!”** 라고 말하는 것을 보고 의문이 생겼다. 왜 오버라 하며 무전기가 반이중통신을 사용하는 이유는 무엇일까?
: 반이중통신은 송신과 수신을 하나의 회선을 통해서 하기 때문에 동시에 데이터를 송신하는 경우 중간에 데이터의 충돌이 일어날 수 있습니다. 그렇게 때문에 송신자는 송신이 완료되면 "오버"라는 말을 하여 더 이상 송신을 하지 않겠다는 것을 말합니다. 그럼에도 무전기의 경우 전이중통신을 사용하여 동시에 송수신이 가능하면 동시에 송신을 하여 명확하게 음성이 전달되지 않을 가능성이 있기 때문에 무전기가 주로 사용되는 군대나 경찰에서 명확하게 음성을 전달하기 위해 사용하므로 반이중화 통신을 사용합니다.
: 통신이 비밀리에 유지하게 위해서 대역폭을 작게 쓰는데, 여러명이 동시에 쓰려고 하면 대역폭이 너무 좁아서 불리함.


### 9. 브라우저에서 HTML, CSS, JavaScript를 화면에 표시하는 과정을 단계별로 설명해보세요.


